# 陆向谦实验室协议

## 用户服务协议

非常感谢您注册使用陆向谦实验室产品，为了让您更好地使用陆向谦实验室提供的产品和服务，请您务必审慎阅读、充分理解《陆向谦实验室用户服务协议》（以下称「用户协议」或 「本协议」）各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，并选择接受或不接受。本协议中限制、免责条款可能以加粗形式提醒您注意。

在确认充分理解并同意后，您可以使用陆向谦实验室的产品或服务。当您开始使用陆向谦实验室的产品或服务时，即表示您已充分理解并同意本协议。在阅读本协议、使用陆向谦实验室的产品或服务的过程中，如果您不同意本协议中的任一条款，请您立即停止使用陆向谦实验室的产品或服务。

未成年人应在法定监护人陪同下审阅和履行，未成年人行使和履行本协议项下的权利和义务视为已获得了法定监护人的认可，你在陆向谦实验室服务时必须完全、严格遵守本服务协议条款。

## 目录

1. [协议范围](#一协议范围)
2. [产品及服务简介](#二产品及服务简介)
3. [电商服务](#三电商服务)
4. [会员服务](#四会员服务)
5. [知识产权声明](#五知识产权声明)
6. [用户个人信息保护及网络安全](#六用户个人信息保护及网络安全)
7. [用户的账号、密码和安全性](#七用户的账号密码和安全性)
8. [使用规范](#八使用规范)
9. [免责声明](#九免责声明)
10. [产品/服务的变更、中止或结束](#十产品服务的变更中止或结束)
11. [未成年人使用条款](#十一未成年人使用条款)
12. [违约责任](#十二违约责任)
13. [适用法律及争议解决方案](#十三适用法律及争议解决方案)
14. [其他规定](#十四其他规定)

## 一、协议范围

1. 陆向谦实验室App 、陆向谦实验室相关小程序等（以下统称「陆向谦实验室产品」）是由视算新里程科技(北京)有限公司 （以下称「陆向谦实验室」或「我公司」）提供的互联网产品和服务。

2. 本用户协议是用户（您）与陆向谦实验室之间关于使用陆向谦实验室提供的产品和服务所订立的协议，本协议条款的效力及于陆向谦实验室所提供的一切产品和服务，用户在享受陆向谦实验室任何单项服务时，应当受本协议的约束。

3. 本协议项下的产品和服务是指由陆向谦实验室发布的包括但不限于网络媒体、互联网增值、互动娱乐、电子商务、智能硬件和广告等的互联网产品和服务（形式包括但不限于在线视频、评论、跟帖、弹幕、图片、软件、技术代码等）。

4. 本协议内容同时包括《隐私政策》及所有陆向谦实验室已经发布或未来可能发布的各类规则、公告或通知，且您在使用陆向谦实验室某一特定产品或服务时，可能会另有单独的协议、相关服务规则等，前述规则、公告、通知和协议一经发布即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。如您不同意本协议的约定，您应立即停止注册/登录并停止使用陆向谦实验室的相关产品和服务。

5. 陆向谦实验室有权根据需要不时地修订本协议及/或各类规则（包括但不限于制定新的条款和修改既有条款），并以在线公告的方式进行变更公告。若您在前述公告修订后继续使用陆向谦实验室的产品或服务，即视为您已阅读、理解并接受经过修订的协议和规则。若您不同意修订，应当立即停止使用陆向谦实验室提供的产品和服务。

6. 除本协议明确规定外，对于利用陆向谦实验室开发/发布的产品和服务， 陆向谦实验室有权在本协议的基础上通过单独的产品和服务协议（以下称「单项产品协议」）加以规范，用户须在使用有关产品或服务时另行了解与确认。单项产品协议与本协议有冲突的地方，以单项产品协议为准。如用户使用该产品或服务，即视为对相关单项产品协议的接受。

## 二、陆向谦实验室产品及服务简介

1. 陆向谦实验室为用户提供多样的互联网产品和服务，包括但不限于音视频课程、咨询、电商等相关产品，用户可以通过陆向谦实验室产品使用、分享、购买陆向谦实验室提供的产品和服务。用户有权获得陆向谦实验室提供的产品和服务，但陆向谦实验室有权收取由此产生的服务或产品费用。

2. 陆向谦实验室将尽力提供畅通无阻的在线服务，但平台的网络接入服务可能受多种因素的影响出现链接受阻、受限或被终止，由此给您带来的损失、不便，我们将不负任何责任。

3. 陆向谦实验室提供的部分产品和服务须付费使用，用户使用此类产品需要向陆向谦实验室支付一定的费用。对于收费的产品和服务，我们会在用户使用之前给予用户明确的提示，只有用户根据提示确认其愿意支付相关费用，用户才能使用/继续使用该等收费产品和服务。如用户拒绝支付相关费用，则陆向谦实验室有权不向用户提供该等收费产品和服务。

4. 陆向谦实验室仅提供在线产品和服务，除此之外与网络服务有关的设备（如手机、个人电脑、及其他与接入互联网或移动网有关的装置）及所需的费用（如为接入互联网而支付的电话费及上网费、为使用移动网而支付的手机费）均应由用户自行负担。

5. 替换、修改和升级

5.1 为增进用户体验、完善服务内容，陆向谦实验室有权根据您对软件的使用状态和行为开发新的服务。

5.2 为改进、增强和进一步开发服务，陆向谦实验室有权不时提供软件更新（包括软件升级替换、修改、功能强化、版本升级等形式）。

5.3 用户理解并同意：陆向谦实验室有权不向您特别通知而对相关产品和服务进行更新，或对部分功能进行改变或限制。

5.4 陆向谦实验室产品或服务新版本发布后，旧版本可能无法使用。陆向谦实验室不保证旧版及相应的服务继续可用。为充分、及时使用陆向谦实验室的服务，请您随时核对并下载最新版本。

6. 第三方应用及服务

陆向谦实验室产品中提供了支持第三方应用供用户使用的功能模块，包括但不限于工具类服务、视频或图片类服务等，以及今后可能出现的各种服务。用户在使用该类应用程序时，应遵守本协议及该应用程序相应的协议、条款或规则的规定。用户与开发者之间的权利义务，参照相关协议、条款或规则执行。用户在使用第三方提供的软件和服务时，须了解并同意：

6.1 用户使用第三方开发者提供的应用与服务时，第三方开发者将根据用户的授权获得用户的个人资料和内容信息。这些资料和信息由用户自行决定授权给第三方。关于您使用第三方应用与服务时个人信息处理的规则和规范，均以《隐私政策》规定的内容为准。用户须明确：您向第三方授权获得您个人资料和内容信息的行为，可能发生的信息泄露的风险；您在使用第三方服务的同时，除遵守本协议及陆向谦实验室的其他相关规则外，您还应遵守第三方的协议、相关规则。如因第三方软件及相关服务产生的争议、损失或损害，由您自行与第三方解决， 陆向谦实验室对此不承担责任。

6.2 陆向谦实验室引入第三方服务的目的在于丰富陆向谦实验室产品，从而给用户创造更好的服务体验。但因第三方服务出现的瑕疵或错误而产生的责任，由第三方自行承担，与陆向谦实验室无关。当然，陆向谦实验室会对第三方提供的服务进行审查或审核，但基于服务的专业性，难免存在遗漏。第三方服务商并不因陆向谦实验室的审查或审核疏漏而免于责任承担。

6.3 陆向谦实验室对第三方开发者提供的应用享有审核管理权，有权在不通知用户的情况下，对第三方应用进行下架处理，由此给用户带来的影响、损失，陆向谦实验室将不承担责任，由用户自行承担或与第三方协商，但陆向谦实验室将尽力保障用户权益不受侵犯。

6.4 用户使用第三方应用登录时，可以选择授权陆向谦实验室在符合相关法律法规要求的前提下读取并获得您在该第三方平台上公布、记录的公开信息（包括昵称、头像、地区、性别等）。我们需要您授权从第三方获取上述信息是为了记住您作为陆向谦实验室用户的登录身份。 在您使用第三方帐号注册或登录后，您的第三方帐号将会与陆向谦实验室帐号进行绑定。

6.5 用户因使用第三方应用而与该第三方开发者产生的任何纠纷，由用户与开发者自行协商解决，相关责任和赔偿由开发者单独承担， 陆向谦实验室不承担任何责任。

## 三、电商服务

为满足用户周边产品的需求，陆向谦实验室可能向用户提供电商服务。

1.商品信息

商品价格、数量、性能介绍、是否有货等商品信息随时都有可能发生变动，陆向谦实验室不作特别通知，请用户至商品销售页面自行查看。我们会尽最大努力保证您所浏览的商品信息的准确性，但由于商品种类繁多且商品信息的数量较大，加之互联网技术因素等客观原因存在，本站显示的信息可能会有一定的滞后性或差错，对此情形请您知悉并理解。 陆向谦实验室欢迎纠错，并会视情况给予纠错者一定的奖励。

2.订单

2.1 在您下订单时，请仔细确认所购商品的名称、价格、数量、规格、收货人、电话、收货地址等信息。收货人与您本人不一致的，收货人的行为和意思表示视为您的行为和意思表示，您应对收货人的行为及意思表示的法律后果承担连带责任。您提交订单即表示对订单中所确认的订购商品、收货地址等信息的准确性负责。如果因为您填写的收货人联系电话、地址等信息错误，导致我们（或我们委托的配送公司）将货物交付给非您本意的收货人的，由此造成的损失需由您自行承担。

2.2 如果您通过陆向谦实验室订购商品，陆向谦实验室产品展示的商品和价格等信息仅仅作为要约邀请，您的订单将成为订购商品的要约。

2.3 由于市场变化及各种以合理商业努力难以控制的因素的影响，如您拟购买的商品，在任何购买环节发生缺货或无货，在未发货前，您有权取消订单。

2.4 为回馈用户的支持，我们会不定期向用户发放一些优惠券或代金券，上述优惠券或代金券的发放数量及使用规则由陆向谦实验室自行决定。您有权按照优惠券或代金券的使用规则在本站购物时的使用，严禁转卖陆向谦实验室优惠券或代金券或利用陆向谦实验室账户进行其他经营性行为等。

2.5 关于支付形式、商品退换货、售后服务等相关问题，请在商品销售页面查看。若您在商品购买过程中遇到任何问题，均可联系客服人员，我们的客服人员会及时帮助您解决问题。

3.配送

3.1 我们将会把商品（货物）送到您指定的收货地址，所有在本站上列出的以及客服告知的送达时间为参考时间，参考时间的计算是在综合考量库存状况、正常的处理过程和送货时间、送货地点的基础上估算得出的。参考时间可能与实际送达的时间有所出入，请您知悉并理解。

3.2 因如下情形造成订单延迟或无法配送等，陆向谦实验室不承担延迟配送的责任：

（1）因用户提供的信息错误、地址不详细等原因导致的；

（2）货物送达后无人签收，导致无法配送或延迟配送的；

（3）情势变更因素导致的；

（4）不可抗力因素导致的，例如：自然灾害、交通戒严、突发战争等。

## 四、会员服务

1. 会员服务，指陆向谦实验室会员用户享有的特殊服务，以下简称「会员」。包括会员有效期内无限次免费观看课程、陆教授一对一咨询、在线会议授课和指导、项目教学一对一，多对一指导、嘉宾资源，校友资源、以及其他由陆向谦实验室明示的优惠措施。用户开通会员服务时，须按照陆向谦实验室公布的收费标准支付相应的会员服务费用。基于业务的发展，陆向谦实验室有权调整收费标准，调整后的收费标准自公布之日起生效。

2. 用户知悉并确认，当开通会员服务后，若您中途取消服务或终止资格，陆向谦实验室将不退还您已支付的会员服务费用。

3. 使用会员服务过程中，您应当是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人、法人或其他组织。若您不具备前述主体资格，则您及您的监护人应当承担因此而导致的一切后果，陆向谦实验室有权向您的监护人追偿。

4. 您知悉并同意：陆向谦实验室有权通短信等方式，向您发送会员相关活动的信息。

5. 您确认会员服务仅限您本人使用，同时，您保证，您将合理使用会员服务，不会利用会员服务非法获利，不以任何形式转让您所享有的会员服务，不以任何形式将您所享有的会员服务借给他人使用，如 陆向谦实验室有合理理由怀疑您存在不当使用会员服务时，陆向谦实验室有权取消您的会员资格且不退还您支付的会员服务费用，因此产生的相关责任及损失均由您自行承担，给陆向谦实验室造成损失的，陆向谦实验室保留向您追偿的权利。

6. 陆向谦实验室保留在法律法规允许的范围内自行决定是否接受您的会员服务申请、调整会员服务内容、取消会员资格等权利。

7. 未成年人购买会员时与成人同价，需监护人代为购买。

## 五、知识产权声明

1. 陆向谦实验室依法享有陆向谦实验室产品和服务的一切合法权属（包括但不限于知识产权及所有权）。陆向谦实验室的全部著作权及其他一切知识产权，以及与陆向谦实验室相关的所有信息内容，包括但不限于：文字表述及其组合、图标、图饰、色彩组合、界面设计、版面框架、有关数据、印刷材料、或电子文档等均受中国知识产权相关法律法规和有关的国际条约的保护。

2. 陆向谦实验室产品及通过陆向谦实验室产品提供的视频、音频、技术软件等产品和信息，除用户自己上传或明确标示由第三方提供的之外，全部权利归属于陆向谦实验室。

3. 陆向谦实验室产品中所体现的「陆向谦实验室」和/或其他陆向谦实验室产品和服务标识均属于陆向谦实验室在中国或其他国家、地区的商标或者注册商标，用户未经合法授权不得自行使用。

4. 陆向谦实验室在涉及陆向谦实验室产品及相关各项服务中拥有专利权、专利申请权、商标权、著作权及其他知识产权。陆向谦实验室并未因为本协议或者因为向用户提供陆向谦实验室以及相关产品和服务而授予用户任何与陆向谦实验室相关的知识产权。本协议未明确授予用户的权利均由 陆向谦实验室保留。

## 六、用户个人信息保护及网络安全

保护用户个人信息是陆向谦实验室的一项基本原则。您知悉、理解并同意，我们服务过程中，可能涉及处理用户个人信息。陆向谦实验室将按照本协议及《隐私政策》的规定处理您的个人信息。本协议对个人信息的保护规定与《隐私政策》有相冲突的，及本协议对个人信息保护相关内容未作明确规定的，均应以《隐私政策》的内容为准。我们希望通过《隐私政策》向您清楚地介绍对用户个人信息的处理方式，因此建议您完整地阅读《隐私政策》，以帮助您更好地保护个人信息。

1. 您在注册账号或使用陆向谦实验室产品和服务的过程中，可能需要填写一些必要的信息。若国家法律法规有特殊规定的，您需要填写真实的身份信息。若您填写的信息不完整，可能无法使用陆向谦实验室的产品或服务，或在使用过程中受到限制。关于处理您个人信息的详细规定，请参见《隐私政策》。您须对在陆向谦实验室的注册信息的真实性、合法性、有效性承担全部责任，不得冒充他人；不得利用他人的名义发布任何信息；不得恶意使用注册账户导致其他用户误认；否则陆向谦实验室有权立即停止提供服务，收回其账户并由用户独自承担由此而产生的一切法律责任。

2. 您可以随时浏览、修改自己提交的信息，但出于安全性和身份识别（如账号申诉服务）的考虑，您可能无法修改注册时提供的部分初始注册信息及其他验证信息。陆向谦实验室保留您修改个人信息的审核权。关于您对个人信息享有权利的详细规定，请参见《隐私政策》。

3. 原则上陆向谦实验室不会将您的个人信息控制权向其他公司、组织或个人进行转移。如果发生合并、收购或破产清算，将涉及到个人信息转让，我们将依照《隐私政策》规定处理您的个人信息。

4. 陆向谦实验室非常重视对未成年人信息的保护。若您是18周岁以下的未成年人，在使用陆向谦实验室的服务前，您请在父母或监护人监护、指导下共同仔细阅读并理解本用户协议，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。如因您违反法律法规、本协议内容，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而导致的一切后果。

5. 网络安全

陆向谦实验室可能含有访问其他独立第三方的链接，该类链接仅为方便陆向谦实验室的访问者而提供。陆向谦实验室不对链接的内容、服务、信息等提供任何明示和默示的保证，此类链接也不视为陆向谦实验室对链接的推荐、认可或授权，您需谨慎判断与此类链接的互动行为。

您与陆向谦实验室之间的网络连接、数据传输的安全性和保密性受您和您使用的电信运营商所采用的技术、或陆向谦实验室之外的其他外部因素影响，尽管陆向谦实验室采取了审慎的内部安全管理制度和操作流程及防范计算机病毒和网络攻击、网络侵入等危害网络安全行为的技术措施，您向陆向谦实验室发送的信息、数据仍存在被他人拦截的可能性，陆向谦实验室无法对您与陆向谦实验室之间的网络连接、数据传输的安全性与保密性提供保证。

## 七、用户的账号、密码和安全性

1. 注册资格

您无需注册也可开始使用陆向谦实验室产品及相关服务，但部分功能或服务可能会受到影响。同时，您也理解，为使您更好地使用陆向谦实验室产品及相关服务，保障您的帐号安全，某些功能和/或某些单项服务项目，如评论服务、网络直播服务等，要求您按照国家相关法律法规的规定，提供真实的身份信息实名注册并登录后方可使用。

您确认，在您完成注册程序或以其他陆向谦实验室允许的方式实际使用 陆向谦实验室提供的产品和服务时，您应当是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人、法人或其他组织。若您不具备前述主体资格，则您及您的监护人应承担因此而导致的一切后果，且陆向谦实验室有权注销或永久冻结您的账户，并保留向您或您的监护人索取赔偿的权利。

18周岁以下的未成年人等非完全民事行为能力人应该在法定监护人的指导下使用陆向谦实验室的产品和服务。

2. 注册账户

2.1 为完整使用陆向谦实验室提供的产品和服务，您须注册陆向谦实验室提供的账户。用户（您）注册陆向谦实验室账户时须对所提供信息的真实性、合法性、有效性及完整性负责，并及时维护和更新您的个人信息，以保证信息的真实、合法和有效。

2.2 您在陆向谦实验室中的注册账号所有权及有关权益均归公司所有，您完成注册手续后仅享有该账号的使用权。您的账号仅限于您本人使用，未经陆向谦实验室书面同意，禁止以任何形式赠与、借用、出租、转让、售卖或以其他方式许可他人使用该账号。如果陆向谦实验室发现或者有合理理由认为使用者并非账号初始注册人，陆向谦实验室有权暂时或终止向该注册账号提供服务，并有权注销该账号，而无需向注册该账号的用户承担法律责任。

3. 陆向谦实验室在此特别提醒您务必保护好您的账号及密码，切勿将账号及密码透露给他人。您须自行负责对您的账户和密码进行保密，且须对在您的账户和密码下发生的所有活动（包括但不限于信息披露、信息发布、网上点击同意或提交各类规则协议、网上续签协议或购买服务等）承担责任。陆向谦实验室不能也不会对因您未能遵守本条款规定而发生的任何损失负责。若您发现任何人未经授权使用您的账号及密码，您须立即通知陆向谦实验室 。你可以陆向谦实验室官方客服提出您的请求。您须理解并同意陆向谦实验室根据您的请求采取行动需要合理时间，对在采取行动前已产生的任何不利后果，陆向谦实验室不承担任何责任。因其他人恶意攻击或您自身原因或其他不可抗因素而导致账号盗窃、丢失、均由您本人承担责任，陆向谦实验室不承担任何责任。

4. 您可以对账户设置昵称，您设置的昵称不得侵犯或涉嫌侵犯他人的合法权益。用户承诺设置昵称时遵守以下规定：

（1）不以党和国家领导人或其他社会名人的真实姓名、字号、艺名、笔名注册；

（2）不以国家机构或其他机构的名称注册；

（3）不注册不文明、不健康名字，或包含歧视、侮辱、猥亵类词语的账号；

（4）不注册易产生歧义、引起他人误解或其它不符合法律规定的账号。

如您设置的昵称涉嫌侵犯他人合法权益，陆向谦实验室有权终止向您提供部分或全部软件服务。陆向谦实验室对此不承担任何责任，您将承担因此产生的任何直接或间接损失及不利后果。

5. 用户注销

如果您已经深思熟虑，确定放弃您的陆向谦实验室账户，并符合陆向谦实验室规定的所有注销条件，您可以进行账号的注销。当您注销账号后，我们将删除或匿名化处理您的个人信息。陆向谦实验室账户一旦被注销将不可恢复，请您在操作之前自行备份陆向谦实验室账户相关的所有信息和数据。请您保存好订单商品和服务的交易凭证、票据等资料，否则您有可能须支付额外的账户和订单查询费用，或无法享受售后服务。因您的账户申请注销对您造成的不利影响，陆向谦实验室将不承担任何责任。

## 八、使用规范

1. 用户须对自己的上网行为负责，包括对自己发表、上传或传送的内容（包括文字、评论、跟帖、弹幕、图片、视频内容、软件产品等）负全部责任。用户须承诺在陆向谦实验室平台上所发布的任何内容均符合中华人民共和国法律、法规、规章以及陆向谦实验室管理规范的规定。 陆向谦实验室有权对用户发布的任何不符合管理规定的内容予以删除，且不承担任何责任。

2. 陆向谦实验室致力于营造文明、理性、友善、高质量的社区交流环境。在用户使用评论、跟帖、弹幕等功能时，需按照相关法律法规等的规定进行实名认证，否则，您将无法使用上述功能。在使用评论等相关功能时，您需严格遵守国家相关法律法规的规定。陆向谦实验室在推动跟帖评论等业务发展的同时，不断加强相应的信息安全管理能力，完善跟帖评论自律，切实履行社会责任，遵守国家法律法规，尊重公民合法权益，尊重社会公序良俗。

3. 用户承诺在使用陆向谦实验室产品和服务（包括但不限于：文字、评论、跟帖、弹幕、图片、视频内容、软件产品等）过程中，应自觉遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、社会公共秩序、道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求，不发布、转载、传送含有下列内容之一的内容，否则陆向谦实验室有权自行处理并不通知用户。用户不得发表下列信息：

（1）反对宪法确定的基本原则的；

（2）危害国家安全，泄漏国家机密；

（3）颠覆国家政权，推翻社会主义制度，煽动分裂国家，破坏国家统一的；

（4）损害国家荣誉和利益的；

（5）宣扬恐怖主义、极端主义的；

（6）宣扬民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

（7）煽动地域歧视、地域仇恨的；

（8）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和迷信的；

（9）编造、散布谣言、虚假信息，扰乱社会秩序、破坏社会稳定的；

（10）散布、传播淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

（11）危害网络安全、利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益的；

（12）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

（13）对他人进行暴力恐吓、威胁，实施人肉搜索的；

（14）涉及他人隐私、个人信息或资料的；

（15）散布污言秽语，损害社会公序良俗的；

（16）侵犯他人隐私权、名誉权、肖像权、知识产权等合法权益内容的；

（17）散布商业广告，或类似的商业招揽信息、过度营销信息及垃圾信息；

（18）使用本网站常用语言文字以外的其他语言文字评论的；

（19）与所评论的信息毫无关系的；

（20）所发表的信息毫无意义的，或刻意使用字符组合以逃避技术审核的；

（21）侵害未成年人合法权益或者损害未成年人身心健康的；

（22）未获他人允许，偷拍、偷录他人，侵害他人合法权利的；

（23）包含恐怖、暴力血腥、高危险性、危害表演者自身或他人身心健康内容的，包括但不限于以下情形：

1）任何暴力和/或自残行为内容；

2）任何威胁生命健康、利用刀具等危险器械表演的危及自身或他人人身及/或财产权利的内容；

3）怂恿、诱导他人参与可能会造成人身伤害或导致死亡的危险或违法活动的内容。

4）其他违反法律法规、政策及公序良俗、干扰 Keep 正常运营或侵犯其他用户或第三方合法权益内容的其他信息。

4. 用户使用陆向谦实验室产品和服务时，承诺并遵守以下规定：

（1）实施的所有行为均遵守国家法律、法规等规范性文件及陆向谦实验室 各项规则的规定和要求，不违背社会公共利益或公共道德，不损害他人的合法权益，不违反本协议的相关规则。

（2）不发布国家禁止的或涉嫌侵犯他人知识产权或其他合法权益的产品或服务信息，不发布违背社会公共利益或公共道德或陆向谦实验室认为不适合在陆向谦实验室上发布的产品或服务信息，不发布其他涉嫌违法或违反本协议及各类规则的信息。

（3）除用户与陆向谦实验室另有约定，用户不得对陆向谦实验室中的任何数据/资料作商业性利用，包括但不限于在未经陆向谦实验室事先书面同意的情况下，以复制、传播等任何方式使用陆向谦实验室中展示的所有资料或课程。

（4）不使用任何装置、软件或程序干预或试图干预陆向谦实验室的正常运作或正在陆向谦实验室平台上进行的任何交易和活动。

（5）除法律另有强制性规定外，未经陆向谦实验室明确的特别书面许可，任何单位或个人不得以任何方式非法地全部或部分复制、转载、引用、链接、抓取或以其他方式使用陆向谦实验室产品内的信息内容，否则， 陆向谦实验室有权追究其法律责任。

5. 用户行为要求

您应对您使用陆向谦实验室产品及相关服务的行为负责，除非法律允许或者经陆向谦实验室事先书面许可，您使用陆向谦实验室产品及相关服务不得具有下列行为：

5.1 使用未经授权或许可的任何插件、外挂、系统或第三方工具对陆向谦实验室产品及相关服务的正常运行进行干扰、破坏、修改或施加其他影响。

5.2利用或针对陆向谦实验室产品及相关服务进行任何危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：

（1）非法侵入网络、干扰网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动；

（2）提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具；

（3）明知他人从事危害网络安全的活动的，为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助；

（4）使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器/账号；

（5）未经允许进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息；

（6）未经许可，企图探查、扫描、测试陆向谦实验室系统或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为；

（7）企图干涉、破坏陆向谦实验室系统或网站的正常运行，故意传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务的行为；

（8）伪造TCP/IP数据包名称或部分名称；

（9）对陆向谦实验室产品及相关服务进行反向工程、反向汇编、编译或者以其他方式尝试发现陆向谦实验室产品及相关服务的源代码；

（10）恶意注册陆向谦实验室账号，包括但不限于频繁、批量注册账号；

（11）违反法律法规、本协议、公司的相关规则及侵犯他人合法权益的其他行为。

5.3如果陆向谦实验室有理由认为您的行为违反或可能违反上述约定的， 陆向谦实验室可独立进行判断并处理，且在任何时候有权在不事先通知的情况下终止向您提供服务，并依法追究相关责任。

6. 陆向谦实验室信息内容适用规范

6.1未经陆向谦实验室书面许可，您不得自行或授权、允许、协助任何第三人对陆向谦实验室产品及相关服务中信息内容进行如下行为：

（1）复制、读取、采用陆向谦实验室产品及相关服务的信息内容，用于包括但不限于宣传、增加阅读量、浏览量等商业用途；

（2）擅自编辑、整理、编排陆向谦实验室产品及相关服务的信息内容后在陆向谦实验室产品及相关服务的源页面以外的渠道进行展示；

（3）采用包括但不限于特殊标识、特殊代码等任何形式的识别方法，自行或协助第三人对陆向谦实验室产品及相关服务的信息内容产生流量、阅读量引导、转移、劫持等不利影响；

（4）其他非法获取或使用陆向谦实验室产品及相关服务的信息内容的行为。

6.2经陆向谦实验室书面许可后，用户对陆向谦实验室产品及相关服务的信息内容的分享、转发等行为，还应符合以下规范：

（1）对抓取、统计、获得的相关搜索热词、命中率、分类、搜索量、点击率、阅读量等相关数据，未经陆向谦实验室事先书面同意，不得将上述数据以任何方式公示、提供、泄露给任何第三人；

（2）不得对陆向谦实验室产品及相关服务的源网页进行任何形式的任何改动，包括但不限于陆向谦实验室产品及相关服务的首页链接、广告系统链接等入口，也不得对陆向谦实验室产品及相关服务的源页面的展示进行任何形式的遮挡、插入、弹窗等妨碍；

（3）应当采取安全、有效、严密的措施，防止陆向谦实验室 产品及相关服务的信息内容被第三方通过包括但不限于“蜘蛛”（spider）程序等任何形式进行非法获取；

（4）不得把相关数据内容用于陆向谦实验室书面许可范围之外的目的，进行任何形式的销售和商业使用，或向第三方泄露、提供或允许第三方为任何方式的使用。

（5）用户向任何第三人分享、转发、复制陆向谦实验室产品及相关服务信息内容的行为，还应遵守陆向谦实验室产品的其他规范和标准及陆向谦实验室其他功能的相关协议。

7. 经陆向谦实验室书面许可后，用户对陆向谦实验室产品及相关服务的信息和内容的分享、转发等行为，还应符合以下规范：

（1）不得对陆向谦实验室产品及相关服务的源网页进行任何形式的任何改动，包括但不限于陆向谦实验室产品及相关服务的首页链接入口，也不得对陆向谦实验室产品及相关服务的源页面的展示进行任何形式的遮挡、插入、弹窗等妨碍；

（2）应当采取安全、有效、严密的措施，防止陆向谦实验室产品及相关服务的信息内容被第三方通过包括但不限于“蜘蛛”（spider）程序等任何形式进行非法获取；

（3）不得把相关数据内容用于陆向谦实验室书面许可范围之外的目的，进行任何形式的销售和商业使用，或向第三方泄露、提供或允许第三方为任何方式的使用。

8. 用户充分理解并同意：

（1）用户如果违反前述承诺及规范，产生任何法律后果的，用户应以自己的名义独立承担所有的法律责任，并确保陆向谦实验室免于因此产生的任何损失或增加费用。

（3）当第三方认为用户发表、上传的内容/产品（包括但不限于视频、图片、文字、应用程序、软件等）侵犯其权利，或国家行政、司法机关的生效法律文书确认您存在违法、侵权行为，或陆向谦实验室基于自身判断，认为您的行为违反国家法律法规的规定或涉嫌违反本协议条款的，陆向谦实验室有权自行决定删除相关信息，并在陆向谦实验室或网站上公示您的涉嫌违法/违约行为及对您采取的措施。

（4）若您发现陆向谦实验室 内用户发布的内容（包括但不限于图片、视频、文字作品等）侵犯您的在先权利，您可以通过在线举报（点击相应内容“…”按钮）或拨打客服电话进行举报。

（5）对于用户在陆向谦实验室中上传、发布、存储作品和内容（包括但不限于图片、视频、音频、文字作品、肖像品等），用户保证其对该等作品享有合法著作权/版权或者相应授权，并且 用户同意授予陆向谦实验室对所有上述作品和内容的在全球范围内的免费、不可撤销的、无限期的、并且可转让的非独家使用权许可， 陆向谦实验室有权展示、散布及推广前述内容，有权对前述内容进行任何形式的复制、修改、出版、发行及以其他方式使用或者授权第三方进行复制、修改、出版、发行及以其他方式使用。陆向谦实验室可能会将前述作品和内容用于自身的推广或其他合法目的，若您不同意授权给陆向谦实验室使用，还请联系我们。

（6）对于用户在陆向谦实验室产品上涉嫌违法、违约或侵犯他人合法权利的内容、产品，陆向谦实验室有权不经通知予以删除，且不承担任何责任。

## 九、免责声明

1. 用户理解并同意，在使用陆向谦实验室产品和服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使服务发生中断、延迟。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害（如洪水、台风、地震等）、社会事件（如战争、暴动、政府行为）等，出现上述情况时，陆向谦实验室会努力对产品和服务进行修复，但由此给您造成的损失，陆向谦实验室在法律允许的范围内免责。

2. 在法律允许的范围内，陆向谦实验室对以下情形导致的服务终端或受阻不承担责任：

（1）受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；

（2）用户或陆向谦实验室的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；

（3）用户操作不当；

（4）用户使用非陆向谦实验室授权的方式使用本服务；

（5）其他陆向谦实验室无法控制或合理预见的情形。

3. 用户理解并同意，在使用陆向谦实验室产品和服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户带来的风险和损害，陆向谦实验室不对任何信息或产品的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为给您造成的损害负责。这些风险包括但不限于：

（1）来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、令人反感或非法内容的信息；

（2）因使用本协议项下产品或服务，遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理以及经济上的损害。

4. 陆向谦实验室依据本协议享有处理不法、违规内容、产品或服务的权利，但该权利不构成陆向谦实验室的义务和承诺，陆向谦实验室不保证及时发现并做出相应处理。

5. 对于单项产品运营者通过陆向谦实验室向您提供的单项产品或服务，由单项产品运营者独立承担与该项产品或服务有关的全部责任和义务，其他陆向谦实验室对此不承担任何责任和义务。

6. 您在陆向谦实验室可以选择使用您的第三方支付账户进行支付，您理解并确认，该支付服务由具备合法资质的第三方向用户提供，除了受到本协议的约束之外，还要受第三方支付服务方及金融机构的条款和政策的约束。如果您需要使用陆向谦实验室支付相关服务时，需阅读并遵守陆向谦实验室支付相关服务协议。该等支付服务的使用条件及规范由您与支付服务提供方确定，陆向谦实验室不对该支付服务或金融机构承担任何责任。

## 十、产品／服务的变更、中止或结束

1. 用户应规范、合法地使用陆向谦实验室产品和服务，如用户发布违法、违背社会公德或违背本协议约定的信息，或有违反相关法律法规或本协议的行为，陆向谦实验室有权采取以下措施：

（1）直接删除违反法律法规或本协议的内容；

（2）中止或限制您使用陆向谦实验室及其产品和服务的权利，包括但不限于限制您使用陆向谦实验室部分或全部功能及产品、服务等；

（3）终止您使用陆向谦实验室产品或服务的权利；

（4）回收您的账号，同时有权禁止您申请或通过其他方式取得新的账号；

（5）依法追究您的法律责任，索取相应损害赔偿金。

2. 陆向谦实验室有权根据业务发展需要中止、变更、终止陆向谦实验室产品或其部分功能，并有权决定是否（继续）提供陆向谦实验室中的某种产品和服务；对于前述情形，陆向谦实验室并不负有向用户通知的义务。

3. 除法律另有规定外，用户有责任自行备份存储在陆向谦实验室的数据，如用户的服务被终止，陆向谦实验室有权从服务器上永久地删除您在陆向谦实验室的全部相关数据，并不负有向您返还或以任何形式提供前述数据的义务。

4. 您可以在陆向谦实验室产品中开启和使用单项或特定服务。某些单项服务可能需要您同时接受就该服务特别制订的协议或者其他约束您与该项服务提供者之间的规则。陆向谦实验室将以醒目的方式提供这些协议、规则供您查阅。一旦您开始使用上述服务，则视为您同时接受有关单项服务的相关协议、规则的约束。

## 十一、未成年人使用条款

1. 若您是未满18周岁的未成年人，您应在您的监护人监护、指导下并获得监护人同意的情况下，认真阅读并同意本协议后，方可使用陆向谦实验室产品及相关服务。若您未取得监护人的同意，监护人可以通过平台公示渠道通知平台处理相关帐号，平台有权对相关帐号的功能、使用进行限制，包括但不限于浏览功能。

2. 陆向谦实验室非常重视对未成年人个人信息的保护，未成年用户在填写个人信息时，请加强个人保护意识并谨慎对待，并应在取得监护人的同意以及在监护人指导下正确使用陆向谦实验室产品及相关服务。

3. 未成年人用户及其监护人理解并确认，如您违反法律法规、本协议内容，则您及您的监护人应依照法律规定承担因此而可能导致的全部法律责任。

4. 未成年人用户特别提示

4.1未成年人使用陆向谦实验室产品及相关服务应该在其监护人的监督指导下，在合理范围内正确学习使用网络，避免沉迷虚拟的网络空间，养成良好上网习惯。

4.2青少年用户必须遵守《全国青少年网络文明公约》：

（1）要善于网上学习，不浏览不良信息；

（2）要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人；

（3）要增强自护意识，不随意约会网友；

（4）要维护网络安全，不破坏网络秩序；

（5）要有益身心健康，不沉溺虚拟时空。

4.3为更好地保护未成年人隐私权益，公司特别提醒您慎重发布包含未成年人素材的内容，一经发布，即视为您已获得权利人同意在陆向谦实验室产品及相关服务展示未成年人的肖像、声音等信息，且允许公司依据本协议使用、处理该等与未成年人相关的内容。

5. 监护人特别提示

5.1如您的被监护人使用陆向谦实验室产品及相关服务的，您作为监护人应指导并监督被监护人的注册和使用行为，如您的被监护人申请注册陆向谦实验室帐号，公司将有权认为其已取得您的同意。

5.2您的被监护人在使用陆向谦实验室产品及相关服务时可能使用充值、打赏等功能。您作为监护人，请保管好您的支付设备、支付账户及支付密码等，以避免被监护人在未取得您同意的情况下通过您的陆向谦实验室帐号使用充值、打赏等功能。

## 十二、违约责任

1. 针对用户违反本协议或其他服务条款的行为，陆向谦实验室有权独立判断并视情况采取预先警示、拒绝发布、立即停止传输信息、删除跟帖、限制账号部分或者全部功能直至永久关闭账号等措施。陆向谦实验室有权公告处理结果，且有权根据实际情况决定是否恢复使用。对涉嫌违反法律法规、涉嫌违法犯罪的行为将保存有关记录，并依法向有关主管部门报告、配合有关主管部门调查。

2. 因用户违反本协议或其他服务条款规定，引起第三方投诉或诉讼索赔的，用户应当自行承担全部法律责任。因用户的违法或违约行为导致陆向谦实验室及其关联公司、控制公司向任何第三方赔偿或遭受国家机关处罚的，用户还应足额赔偿陆向谦实验室及其关联公司、控制公司因此遭受的全部损失。

3. 陆向谦实验室尊重并保护用户及他人的知识产权、名誉权、姓名权、隐私权等合法权益。您保证，在使用陆向谦实验室产品及相关服务时上传的文字、图片、视频、音频、链接等不侵犯任何第三方的知识产权、名誉权、姓名权、隐私权等权利及合法权益。否则，陆向谦实验室有权在收到权利方或者相关方通知的情况下移除该涉嫌侵权内容。针对第三方提出的全部权利主张，您应自行处理并承担可能因此产生的全部法律责任；如因您的侵权行为导致陆向谦实验室及其关联方、控制公司、继承公司遭受损失的（包括但不限于经济、商誉等损失），您还应足额赔偿陆向谦实验室及其关联方、控制公司、继承公司遭受的全部损失。

## 十三、适用法律及争议解决方式

1. 本协议签订地为中华人民共和国北京市海淀区。

2. 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

3. 若您与陆向谦实验室运营者发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交至北京仲裁委员会在北京仲裁解决。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。

## 十四、其他规定

1. 如本协议中的任何条款因任何原因部分无效或不具有执行力，不影响本协议中其余条款对双方的约束力。

2. 本协议条款的标题仅为方便阅读而设，不作为解释本协议条款的依据。
